<!--2025-11-16 12:23:35-->
<div class="yb">
  <div class="rss mw_f scroll habr"><img src="https://habrastorage.org/getpro/habr/upload_files/d42/019/535/d420195354a5f7db73a0a35b9a1659cc.jpg" /><p>Когда самолет разгоняется по взлетной полосе, вокруг крыла и фюзеляжа рождаются сложные вихри. Мы привыкли считать, что инженеры давно научились описывать эти потоки уравнениями, но у этих уравнений есть собственная загадка: уже больше ста лет математики спорят, могут ли в идеальной модели газа или жидкости ни с того ни с сего возникать "разрывы" —... <p class="titl"><a href="https://habr.com/ru/news/966898/?utm_source=habrahabr&utm_medium=rss&utm_campaign=966898">ИИ Google DeepMind приблизил ученых к разгадке вековой загадки газов и жидкостей</a></p></div>
</div>
